Interpretuje WYRAZENIE jako łańcuch ósemkowy i zwraca odpowiadającą
               wartość. (Jeśli WYRAŻENIE zaczyna się od 0x, jest interpretowane
               jako łańcuch szesnastkowy.) Następujący kod obsługuje liczby
               dziesiętne, ósemkowe i szesnastkowe w standardowej notacji
               perla lub C:
 $val = oct($val) if $val =~ /^0/;

               Jeśli WYRAŻENIE jest pominięte, używa $_. Funkcja ta jest często
               używana gdy łańcuch w rodzaju "644" musi być np.
               przekonwertowany na prawa pliku. (Chociaż perl automatycznie
               konwertuje łańcuchy na liczby, zgodnie z potrzebami, to
               automatyczna konwersja zakłada podstawę 10.)